---------- Système de notes et de commentaires ----------

Au cours de mon travail et de mes projets personnels j'ai développé un petit système de notation de différents éléments.
    Ce n'est pas un système très poussé mais je pense qu'il a du potentiel et même qu'il peut s'avérer utile dans un
    contexte professionnel et qu'il peut mêmese voir intégrer un système d'intégration continu afin de prendre différents cas en compte.
    Étant donné que je pense que ce petit système (qui se verra compléter au fils des cas rencontrés) efficace, je vous le partage.
    Cela vous permettra éventuellement de le mettre en place, de le tester afin de l'éprouver et surtout de l'améliorer.
    Cela vous permettra également si il ne vous convients pas tout à fait de vous en inspirer pour créer votre propre système.

----- Plan -----
1 - Généralités
2 - Balises
-----


----- 1 - Généralités -----
Les différentes notations sont sous forme de balises. Ces balises se trouvent principalement en commentaire.
    Elles aident donc à la documentation du code mais également aux tests et au débogagge.
    Les balises sont courtes et ont toujours la même structure: le caractère # suivi (=collé) d'une lettre en majuscule.
    Plus tard et en fonction des cas la lettre pourra être remplacée par d'autres caractères (chiffres, caractères spéciaux, ...).
    Il faudra cependant veiller à ne pas utiliser ces balises (ou alors à les modifier)
    afin de ne pas utiliser de combinaisons spéciales relatives à l'éditeur utilisé ou au langage employé.
-----

À l'heure ou j'écris cette première version de la documentation il n'existe que 4 balises différentes.
Je n'ai pas cherché à aller plus loin étant donné que j'ai créé ce système au fur et à mesure de mes expériences sans forcément
    vouloir, pour l'instant être exhaustif dans les cas possibles.

----- 2 - Les balises -----

--- 1 - #D
La balise #D est la seule qui ne s'utilise pas dans des commentaires.
    Le D étant la première lettre de Débogagge je me sers de cette balise dans des chaînes de caractères.
    Parfois une application génère de nombreux logs dans sa console (ou équivalent) et s'y retrouver peut être difficile.
    Cette balise s'avèrera utile uniquement pour celles et ceux qui codes sur des éditeurs de texte (SublimeText, ...) et
    non des IDE (Eclipse, ...) ou qui n'ont pas l'habitude d'utiliser les outils de débogagge proposés par les IDE.
    Elle s'utilise donc dans les chaînes de caractères de test (consultation de valeur, savoir si le programme passe
    effectivement par tel ou tel bloc, ...) afin de ne pas en perdre l'origine. En effet à force d'affichages, parfois
    peu explicites, on peut en perdre l'origine. Cette balise est présente pour éviter cela.
    
Structure de la suite du message: Voici un exemple générique de l'utilisation de cette balise:
    "#D nomFichier l.numLigneAffichage [: Message complémentaire (affichage de variables, ...)]"
   
Par l'utilisation de cette balise il devient très simple de retrouver l'origine, dans le code, de son affichage.
Le numéro de la ligne peut éventuellement être mis à jour si l'on ajoute ou supprime du code en amont de l'affichage.
    Cependant personnellement je ne le fais pas car ce numéro de changeait que peu dans mes cas de figure.
Enfin de reconnais de cette balise est un peu lourde à mettre en place à cause de la longueur de son affichage minimal.
    Pour compenser en partie cela il est simplement possible de faire des copier-collé.
    Cependant il faut faire attention de bien modifier le numéro de la ligne et éventuellement le nom du fichier à chaque
    collé pour ne pas perdre la ligne.
---


-----
